Бактерии живут всюду: в почве, в море, в воздухе. Это очень маленькие,
микроскопические организмы. Бактерии существуют на коже человека и даже
свободно парят в воздухе. В точке, которую мы нарисуем карандашом, может
поместиться около сотни бактерий. По внешнему виду бактерии бывают самые
разные, и их на земле столько, что их совокупный вес больше, чем вес всех живых
существ, вместе взятых. Бактерии размножаются, постоянно делясь надвое. Это
происходит так быстро, что за сутки одна бактерия может превратиться в тысячи
миллионов.
Бактерии принадлежат к числу древнейших обитателей земли. На севере, во
льдах учёные нашли бактерии, жившие три миллиарда лет назад.
Некоторые бактерии могут питаться, используя солнечную энергию. Этот
процесс называется фотосинтезом. Но большинство живут на живых растениях и
животных или в их останках, когда те умирают. Некоторые бактерии уничтожают мертвые растения и животных. Это полезно, потому что они способствуют
возвращению ценных питательных веществ в почву, и таким образом растения
могут использовать их для своего роста. Однако некоторые бактерии бывают
вредны нам, потому что вызывают пищевые отравления и наиболее опасные для
людей болезни, такие, как туберкулез, пневмония, холера и тиф.
Вредоносные бактерии называются также микробами. Их можно убить
антисептиками или лекарствами, которые называются антибиотиками.
Вирусы намного меньше бактерий. Их действие заключается в том, что они
внедряются в клетки и мешают их нормальной работе. Вирусы вызывают целый ряд
заболеваний, от легких, таких, как самая обыкновенная простуда, до смертельных,
таких, как бешенство и СПИД.
Как правило, против вирусов нельзя использовать обычные антибиотики.
Однако когда вирусы попадают в организм, иммунная система сама производит
антитела, особого рода защитную систему, которая старается их уничтожить.
Вакцина содержит мертвые или обезвреженные вирусы, подобные болезнетворным,
она стимулирует иммунную систему производить антитела, так что в случае, если
позднее на организм нападут вредоносные микробы, он будет отчасти подготовлен.
Знаменитый ученый Луи Пастер открыл, что многие болезни вызываются
бактериями. Он показал, что микробы переносят инфекцию от одного человека к
другому. И он создал спасающие жизнь прививки. 