Недавно я прочитал книгу о том, как ставить и достигать цели. Поэтому я решил составить свой план на год. Вот, как он выглядит:

1. Улучшить английский язык. Я достаточно хорошо говорю на английском, но, если я хочу устроиться работу в международную компанию, моего уровня будет недостаточно. Мне нужно будет пройти дополнительные курсы бизнес-английского и получить сертификат.

2. Сходить в поход. Я всегда хотел провести ночь на природе. Даже купил палатку. В этом году я обязательно поеду с палаткой к морю или в горы. Для этого мне надо будет разработать маршрут, собрать друзей и организовать поездку.

3. Сдать на права. Я давно откладывал деньги на машину, работая на каникулах и по вечерам. Но, прежде чем купить авто, мне надо получить права. В этом году я запишусь в школу вождения, пройду обучение, выучу правила дорожного движения и сдам экзамен.

Я полон решимости достичь своих целей в этом году.