Анна: Привет! Ты видел анонс нового фестиваля на набережной? Похоже, там будет куча интересных площадок. Думаю сходить в субботу.

Илья: Привет! Да, видел, но пока не понял, что там реально будет. На сайте расписание висит неполное. Ты ради чего идёшь?

Анна: В первую очередь хочу послушать живую музыку. Пишут, что приедут несколько групп, плюс диджейские сеты вечером. А ещё обещают фуд-корт с уличной едой, какие-то мастер-классы.

Илья: Звучит неплохо. Но я переживаю, что будет слишком много людей. В прошлом году там невозможно было пройти.

Анна: Ну, толпа — да, но в этом году они вроде расширили территорию. И добавили бесплатные зоны отдыха. Мне просто хочется сменить обстановку.

Илья: Понимаю. Я тоже немного устал от рутины. Может, сходить вместе? Я не уверен, что пойду надолго, но пару часов точно могу.

Анна: Конечно, давай вместе! Я планировала быть там с трёх. Если хочешь, можем встретиться у фонтана.

Илья: В три нормально. Я только посмотрю прогноз погоды. Надеюсь, дождя не будет.

Анна: Пишут, что может быть облачно, но без осадков. В любом случае возьму зонт — на всякий случай.

Илья: Хорошая идея. Слушай, а ты знаешь, какие именно группы будут? Я видел только упоминание какой-то инди-команды.

Анна: Да, будет инди-группа "Лунный Двор", ещё дуэт "Мрамор", а вечером — электронщик под ником ARCTIC*. Мне нравится их звук, они атмосферные.

Илья: О, ARCTIC* слышал! Тогда точно стоит сходить. Если будет очень шумно, можем уйти в сторону фуд-корта и посидеть там.